# Contributor Licence Agreement

## Warum ist ein CLA notwendig?

CLAs dienen der Kultursphäre.sh dazu, lizenzkonform Open-Source-Software zu benutzen und zu vertreiben,

- indem der Kultursphäre.sh es erlaubt ist, „ihre“ Open-Source-Software auf ein anderes Lizenzmodell umzustellen, ohne
  die Genehmigung Dritter einholen zu müssen, die ebenfalls dazu beigetragen haben.
- indem sichergestellt ist, dass die Kultursphäre.sh die nötigen Rechte und Genehmigungen besitzt bzgl. sämtlicher
  Beiträge, um das Projekt/die Software unter der gewählten Lizenz zu verwenden und zu distribuieren.
- indem die CLAs dazu beitragen, die Beitragenden bzgl. ihrer Rechte und Rechte Dritte am geistigen Eigentum zu
  sensibilisieren.

## Lizenz

Die Kultursphäre.sh und der Beitraggeber treffen für Beiträge (aktuell und zukünftig), die vom Beitraggeber an die
Kultursphäre.sh übermittelt werden, folgende Vereinbarung:

### 1. Definitionen:

**Beitraggeber** ist der Rechteinhaber und eine natürliche oder juristische Person.

**Beitrag** ist jedes urheberrechtlich geschützte Werk, einschließlich jeglicher Bearbeitungen oder Ergänzungen eines
bestehenden Werks, das vom Beitraggeber zum Zweck der Aufnahme in eines von der Kultursphäre.sh als Betreuerin
(Maintainer) geleitetes Projekt oder Produkts („Werk“) übermittelt wird und von der Kultursphäre.sh in das jeweilige
Projekt oder Produkt übernommen worden ist.

**Übermittlung** ist dabei jede Form der elektronischen, verbalen oder schriftlichen Kommunikation, die an die
Kultursphäre.sh gesendet wird, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Kommunikation in elektronischen Mailinglisten,
Versionskontrollsystemen und Ticketsystemen, die von der Kultursphäre.sh zu diesem Zweck von Drittanbietern benutzt
werden oder von der Kultursphäre.sh selbst oder im Auftrag betrieben werden. Ausgenommen ist jedoch solche
Kommunikation, die vom Beitraggeber ausdrücklich in Textform als "Kein Beitrag" gekennzeichnet werden.

### 2. Einräumung von Nutzungsrechten.

Der Beitraggeber räumt hiermit der Kultursphäre.sh eine unbegrenzte Anzahl an dauerhaften, weltweiten,
nicht-ausschließlichen, kostenlosen, unwiderruflichen, unterlizenzierbaren und übertragbaren Nutzungsrechten ein, um die
Beiträge des Beitraggebers und abgeleitete Werke davon zu vervielfältigen, zu bearbeiten, öffentlich zugänglich zu
machen, öffentlich auszustellen und öffentlich zu verbreiten.

### 3. Einräumung von Patentnutzungsrechten.

Der Beitraggeber räumt hiermit der Kultursphäre.sh und den Empfängern der von der Kultursphäre.sh verteilten Werken ein
weltweites, lizenzgebührenfreies, nicht-ausschließliches, unbefristetes Nutzungsrecht an seine Patenten ein, mit dem
Recht, eine unbegrenzte Anzahl nicht-ausschließlicher Lizenzen zu übertragen oder Unterlizenzen an Dritte zu erteilen,
sofern dies zur Ausübung der durch die oben erteilten Nutzungsrechte am Werk notwendig ist.

### 4. Versicherung des Rechteinhabers.

Der Beitraggeber versichert, dass er das Urheberrecht am Originalwerk des Beitrags innehat oder dieses an ihn lizenziert
wurde und dass er befugt ist, diese Lizenz zu erteilen, insbesondere – aber nicht ausschließlich, wenn der Beitraggeber
Arbeitnehmer ist und der Beitrag im Rahmen eines Arbeitsverhältnisses entstanden ist.

### 5. Gewährleistung.

Der Beitrag unter dieser Lizenz wird - mit Ausnahme der unter Ziffer 4 erfolgten Versicherung bezüglich der
urheberrechtlichen Mängelfreiheit - „so, wie es ist“ ohne jegliche Gewährleistung vom Beitraggeber zur Verfügung
gestellt. Dies gilt unter anderem — aber nicht ausschließlich — für Marktreife, Verwendbarkeit für einen bestimmten
Zweck und Mängelfreiheit.

### 6. Datenschutz.

Die Entwicklungstätigkeit von der Kultursphäre.sh wird zum großen Teil öffentlich (z.B. auf github.com) durchgeführt und
ein Schutz der übermittelten Informationen ist nicht gewährleistet. Insbesondere werden Informationen über öffentliche
E-Mail-Listen und öffentliche Code-Repositories veröffentlicht. Öffentliche Code-Repositories verwenden
Patch-Einreichungen, Pull-Requests, Diskussionen und Bug-Reports. Keines dieser Tools hält die übermittelten
Informationen privat. Sie sind öffentlich zugänglich und an mehreren Orten archiviert. Der Beitraggeber sollte
keinesfalls personenbezogene Informationen einreichen und für eine entsprechende Anonymisierung bzw. Pseudonymisierung
sorgen. Im Übrigen gilt die Datenschutzrichtlinie von der Kultursphäre.sh: https://www.kultursphaere.sh/impressum/

### 7. Anwendbares Recht.

Für diese Vereinbarung gilt ausschließlich das Recht der Bundesrepublik Deutschland.

### 8. Gesamte Vereinbarung.

Vereinbarung legt die gesamte Vereinbarung zwischen dem Beitraggeber und der Kultursphäre.sh in Bezug auf die Beträge an
die Kultursphäre.sh fest und ersetzt alle anderen Vereinbarungen oder Verständigungen.
